我们已经在掷骰子程序中
使用了函数 Math.random
并且知道 random 是 Java 提供的数学函数
输出 0 到 1 之间的随机双精度浮点数
你认为这个函数如何生成 0 到 1 呢？
我们看一下如何共同使用它
之前一直使用的 println 函数怎么样？
如果没有提前看 你如何知道打印的文本行呢？
不需要了解 这就是文档的意义所在
你可以通过查看 Java 文档
发现更多嵌入式 Java 函数 如数学函数或 println 函数
文档是所有大型程序语言的基本特性
这对程序员来说是巨大的资源
因为一份好文档提供给我们需要了解的所有信息
告诉我们嵌入式函数和各种变量类型
向我们展示如何在各自程序中利用这些函数
因此不同层次的程序员可以经常使用文档
Java 是 Oracle 所拥有
Oracle 在官网上持续更新 Java 文档
我在下面注释中提供了 Java 最新文档的链接
接下来我们深入了解一些文档 了解数学函数
为了了解更多数学函数
首先我们要检索想要的的信息
由于对 Math 感兴趣
我们可以检索 Maht java 8 文档
所以我们已经指定了想要了解 Math 的内容
Java 版本
和我们想查找的文档 Java 8
任何类似的检索也可以使用
我们第一个结果页面看来大有希望
这是个 docs.oracle.com 页面
我们点击这里
这可以让我们进入 Math Java 文档页面
我们来具体看一下里面的内容
这是所有 Oracle 文档页面的基本结构
首先我们看到 Class Math
这类集合了
各种函数和变量
这就是我们使用 random 数学函数的原因
例如在函数中调用 Math.random 而不是直接调用 random
这样 Java 认识到这个函数可以在 Math 类中检索
接下来我们探讨 objects (对象) 时 将深入了解 class（类别）内容
这里不用过于担心
接下来是对于 Math 的一般介绍
表示 class Math 包含 methods (方法)
并且 methods (方法) 与函数相同
所以可以说它包含 mehods (方法) 或函数
执行基本值运算 如指数
对数 平方根和三角函数
很棒 然后我们接着往下看
这里有更多描述 接下来我们看到的是字段摘要
字段表示某类中的变量名称
例如函数是 Math 类的一部分
对于 Math 类中的函数
我们可以说 Math.random
或 Math.whatever 函数名称 以便调用函数
可以用相同的方式获得这些变量
例如使用 π 的准确值
接近 3.14
在程序中是 Maht.pi
这里不用过于担心字段
因为我们主要对 Java 提供的函数最感兴趣
下一部分是 Method Summary (方法摘要)
这是我们最感兴趣的部分
这个摘要列出了 Java 提供的所有函数
除了我们使用过的 Math.random 函数还有其他很多
均以字母顺序列出来
我们可以找到 random
这里是我们熟悉的 random 函数
在方法摘要中列了出来
包含一个简短的描述
返回大于等于 0 且小于 1 的双精度浮点数
我们可以点击 random 获取更多信息
我们来试一下 这是 random 函数的文档
首先来看函数定义
包含空括号的公共静止双精度浮点数 random
Double 是其返回类型
表示可以返回双精度浮点数 作为输出结果
然后这个页面包括对整个函数的简短回复
表示其具体用途
这里告诉你返回 0 到 1 之间的双精度浮点数
以及可以选择的值
同时它可以返回的部分告诉你
可以得到哪些返回值
伪随机双精度浮点数大于等于 0.0 且小于 1.0
所以通过查看这个文档
我们可以清楚了解到函数的内容
返回内容及输入数据的要求
接下来我们看一个之前没见过的数学函数文档
看一下我们是否明白它的内容